# Сервис аренды самокатов и проверка гипотез
## Описание проекта <br>
Проводоим аналитику для сервиса аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. 

## Цель
Проанилизировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.


## Инструменты
`предобработка данных`
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`numpy`
`исследовательский анализ данных`
` визуализация данных`
`проверка статистических гипотез`
`SQL` 



## Вывод
- Считали CSV-файлы с данными с помощью библиотеки pandas и сохранили  их в датафреймы. Вывели первые строки каждого набора данных. Изучили общую информацию о каждом датафрейме.


_**При предобработке данных:**_
- Привели столбец date датафрейма с поездками к типу даты pandas;
- Создали новый столбец в датафрейме с поездками с номером месяца на основе столбца date;
- Проверили наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах:
    - пропущенных значений не было ни в одном из трех датафреймов;
    - дубликаты были только в датафрейме с пользователями, избавились от них.
    
_**При исследовательском анализе данных пришли к следующим выводам:**_
- Пятигорск очевидный лидер среди городов, также можно заметить, что в Москве меньше всего пользователей, это можно попробовать объяснить тем, что сервис аренды самокатов GoFast ориентируется, в первую очередь, на города поменьше, где еще есть возможность конкурировать с крупными игроками проката.
- Пользователей без подиски - 835 или же 54%, пользователей с подпиской Ultra - 699 или же 46%. Разница не столь велика, значит сервис проката все-таки справляется с продвиженией идеи перехода на подписку.
- Пользователи сервиса аренды в большинстве своем распределены от 20 до 30 лет.
- Самая кородкая поездка - 856 метров.
- Самая длительная - 7.2 километра.
- В основном пользователи преодолевают дистанции от 2.5 км до 4 км.
- Самая короткая поездка - полминуты, что вероятнее всего можно списать на сбой сервиса аренды.
- Самая длительная - 41 минута.
- В основном пользователи совершают поездки длительностью от 13 до 23 минут.


_**Также объединили данные и провели еще исследование:**_
- Объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Для этого воспользовались методом merge().
- Создали ещё два датафрейма из датафрейма, созданного выше: c данными о пользователях без подписки; с данными о пользователях с подпиской.
- Визуализировали информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
- Пользователи с платной подпиской в основном совершают поездки от 2.8 км до 3.6 км.
- Пользователи с платной подпиской в основном совершают поездки от 15 до 22 минут.
- Пользователи без подписки в основном совершают поездки от 2.3 до 4 километров.
- Пользователи без платной подписки в основном совершают поездки от 13 до 22 минут.
- Пришли к выводу, что пользователи без подписки совершают более длительные поездки как по времени, так и по расстоянию.


_**Занились подсчетом выручки, а для этого:**_
- Создали датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными: нашли суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
- В этот же датафрейм добавили столбец (income_month) с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. Для этого обратились к информации об условиях оплаты для подписчиков и тех, у кого нет подписки. Продолжительность каждой поездки преобразовали для удобства подсчета.



_**Выполнили проверку некоторых гипотез:**_
- Проверили и отвергли нулевую гипотезу о том, что пользователи с подпиской тратят столько же времени на поездки сколько и пользователи и без подписки.
- Не смогли опровергнуть нулевую гипотезу о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку равно 3130 метров.
- Отвергнули нулевую гипотезу о том, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам такая же как и у пользователей без подписки, можно утверждать, что выручка пользователей с подпиской превышает выручку с пользователей без подписки.


